Instruktor: Mamy więc ten podstawowy dummy
serwer uruchomiony i działający,
ale ten serwer nie robi oczywiście nic pożytecznego.
Teraz powiedziałem, że chcę zbudować bardzo prosty rest
API, a w tym celu faktycznie stworzę
nowy podfolder w folderze źródłowym, który
nazwę routes.
W nim dodam plik, który powinien obsługiwać pewien
zestaw tras tego rest API, a teraz od Ciebie
zależy, jakie API chcesz zbudować.
Zbuduję tutaj API todo, jeśli wziąłeś sekcję React
in TypeScript, to brzmi to dla Ciebie znajomo,
ponieważ tam również zbudowaliśmy
aplikację todo, to jest jednak całkowicie
oderwane od tej sekcji, nie będzie działać
razem z Reactem, oczywiście mógłbyś
go podłączyć choć na własną rękę, ale tutaj zbuduję
takie proste API todo po prostu po to, abyśmy zobaczyli
jak TypeScript działa z Node i Express.
Aplikacja, którą budujemy nie jest zbyt skomplikowana,
ale będzie zawierała wiele ciekawych koncepcji.
Więc tutaj dodamy moje trasy
todo, dodając todos. ts plik w folderze routes, a w nim teraz
chcę użyć Express. js, aby zarejestrować
niektóre trasy.
W tym celu zaimportuję coś z Expressu,
a tym czymś jest teraz właściwie router.
Teraz wspólna składnia JS dla tego typowo
jest to, że importujesz Express używając require express, a następnie
w nowej linii, często widzisz kod, w którym
robimy to tutaj.
Teraz to jest coś, co możesz zrobić,
ale tutaj po prostu zaimportuję to w ten sposób.
Teraz to daje nam router, i możemy po prostu wywołać Router
tutaj jako funkcję, i to pozwala nam zarejestrować
middleware, więc w końcu, trasy punktów końcowych
dla przychodzących żądań, gdzie następnie wykonujemy
jakąś logikę na tych żądaniach.
Teraz dla aplikacji todo, chcę zarejestrować kilka podstawowych
tras, trasę post na slash nothing, gdzie możemy dodać nowe todo, więc tutaj będziemy
potrzebować jakiegoś kodu, jakiejś
funkcji, która następnie doda todo gdzieś, na razie nie
będę podawał żadnego kodu, po prostu skonfiguruj
trasę w ogóle tutaj.
Mamy więc żądanie postu,
następnie żądanie get, get all todos powiedzmy, następnie
również powiedzmy patch żądanie aktualizacji todo, a tam
spodziewam się uzyskać id, dynamiczny
segment w adresie URL, a następnie tutaj również żądanie
usunięcia todo przez id.
To są moje trasy, a teraz możemy wyeksportować skonfigurowany
router jako domyślny w tym pliku.
Teraz na tych trasach nic się nie stanie, prawda?
Nie ustawiłem jeszcze żadnej
funkcji, która wykonywałaby się, gdy żądanie dotrze do tych punktów
końcowych, ale przynajmniej teraz wiemy, które trasy
chcemy, dodamy funkcje w drugim kroku później.
Na razie po prostu podłączmy router tutaj, skonfigurowane trasy
do naszego działającego serwera tutaj w aplikacji. ts, i aby to zrobić, po
prostu importujemy nasze, powiedzmy, todoRoutes
z . /routy/todos.
Czyli importujemy ten wyeksportowany router
w todos do app. ts, a teraz tutaj musimy
połączyć go z naszą działającą
aplikacją Express za pomocą app. użyć, a następnie powiedzmy, że chcemy
przekazać wszystkie żądania, które
zaczynają się od /todos do naszego todoRoutes, więc żądania
skierowane na inny adres URL nie będą tam
obsługiwane.
Mówiąc o obsłudze, w konfiguracji Express middleware, którego używamy, możemy również
ustawić middleware, który będzie obsługiwał błędy,
więc wszelkie błędy, które mogą zostać rzucone gdziekolwiek w naszym
kodzie, i robimy to za pomocą app.
użycie,
a następnie ustawiamy tutaj taką typową funkcję middleware, gdzie dostajemy żądanie,
odpowiedź i następną funkcję, i znowu to wszystko wymaga od ciebie
znajomości jakiegoś Expressu. js oraz znać
Node. js, nie będę nurkował dokładnie
w to, jak działa middleware w Expressie i czym
jest middleware.
Więc to jest zwykła funkcja middleware tutaj, jak powinieneś
znać to z Express. js, i pewnie wiesz
też, że istnieje alternatywa
dla tej funkcji, funkcja, która przyjmuje cztery parametry,
gdzie pierwszym parametrem jest potencjalny
błąd, a teraz jest to funkcja middleware'u
obsługującego błędy, która zostanie odpalona automatycznie
przez Express, jeśli w jakimkolwiek innym middleware'ie poprzedzającym
ten masz błąd.
Więc to jest moja funkcja middleware obsługi błędów
i widzisz, że mamy tutaj garść błędów.
Garść błędów, bo to wszystko typu any i
też nie używamy wszystkich tych wartości,
ale pozwól, że wyjaśnię, jakie mamy tu typy.
To będzie typu Error, to
będzie typu express. Request, lub po prostu zaimportować
Request tutaj jako dodatkowy nazwany import z express,
to również działa, jeśli masz zainstalowane
typy Express, które
mamy, wtedy tutaj mamy również Response,
i NextFunction tutaj, a następnie możemy dostosować nasze typy tutaj, to jest
teraz typu Request, to jest typu
Response, a to jest NextFunction, który możemy
wykonać, aby pozwolić żądaniu kontynuować
swoją podróż do następnego middleware
w kolejce.
Teraz to jest nasz middleware do obsługi
błędów, będzie on odpalany za każdym razem
gdy będziemy mieli błąd w jednym z naszych
innych middleware, a tutaj możemy odesłać
odpowiedź z powiedzmy danymi JSON gdzie mamy wiadomość,
która jest błędem. i gdzie możemy również ustawić,
err. i gdzie być może
ustawimy kod statusu 500, i oczywiście można mieć bardziej
rozbudowaną funkcjonalność
obsługi błędów niż ja mam tutaj, ale z tym, dodaliśmy
nasze trasy, dodaliśmy nasze middleware
obsługi błędów, dlaczego nie dodamy trochę logiki do tego API teraz w następnym wykładzie.